# 前言
课程设计是由笨方法学python和MIT 6.00课程结合改编而成，作为基础的一个课程，不涉及算法，只是基础的python语法和编程思维
课程的目标是让0基础的同学学习后可以掌握python的基础使用，以及看懂别人写的代码并运用，以便学习更多的课程
设计课程的原因，学习了许多datawhale的课程，感觉上缺乏一个入门的课程，因为我在学习中碰到许多问题是基础没有打好导致的，所以我找到MIT的基础计算机课程6.00,作为基础学习，以及在图书馆时找学习资料时看见笨方法学python的书，好奇是怎样的笨方法学习，于是用笨方法开始学python，发现笨方法更简单，
基础知识是采用笨方法学习法，其实是指令式学习，不采用复制黏贴的方式，针对每个代码进行复现，进步会很快，我个人觉得是很有效的学习方法，所以在这里是建议大家使用这个方法进行学习！！一起加油

## 笨方法学习法介绍（书中原文）：
你将会做所有程序员学习一门编程语言都会做的非常简单的事情：
1. 做好每一个练习；
2. 准确敲好每一个程序；
3. 让它运行。

就是这样。刚开始可能会比较难，但坚持下去。如果你通读了这本书，每晚花个一两小时做做习题，你将能够为自己读下一本编程书打下良好的基础。这本书不会让你一夜之间变成程序员，但是它将会带你走上学习如何编程的道路。

这本书的目的是教会你作为编程新手所需的三种最重要的技能：读和写、注重细节、发现不同。

一、读和写

如果你连打字都不行，那你学习编程也会成问题。尤其如果你连程序源代码中的那些奇怪字符都打不出来，就别提编程了。没有这些基本技能，你将连最基本的软件工作原理都难以学会。

所以，把代码示例打出来并运行，能够帮助你学习各种符号的名称、更熟练地敲出来、以及读懂编程语言。

二、注意细节

区分好程序员和差程序员的一个重要标准，就是对细节的注重程度，事实上，这也是任何行业区分好坏的标准。如果缺乏对工作中每个微小细节的注意，你的工作成果将缺乏重要的元素。拿编程来讲，主要细节将会让你远离各种bug和难用的系统。

通过这本书的学习，以及准确打出每一个例子，你将能够训练你的大脑，在做练习的时候更多地关注细节。

三、发现不同

程序员长年累月的工作会培养出一个重要技能，那就是对于不同点的区分能力。一个有经验的程序员看到两个仅有细微差别的程序，可以立即指出其中的不同。程序员还造出工具来让这件事更加容易，不过我们不会用到这些工具。你要先用笨办法训练自己，然后再用工具。

在你做这些练习并敲代码的时候，你一定会出错。这是不可避免的，即使有经验的程序员也会偶尔写错。你的任务是把自己写的东西和要求的正确答案对比，把所有的不同点都修正过来。这样做可以让你对程序里的错误、bug 以及其他问题更加敏感。

四、要问，不要盯着看

你只要写代码，就会出现 bug。Bug 意味着你写的代码有瑕疵、有错误、或者有问题。Bug 来源于一个传说，从前有一只飞蛾飞进了第一台计算机，造成了故障。修复它就需要“debugging”。在软件世界里，有着不计其数的 bug。

就像第一只飞蛾，你的 bugs 将会藏在你代码的某处，你必须找到它们。你不能只是坐在电脑前盯着屏幕上的代码，希望答案能自己跳出来。这样做不会有额外的信息，你需要额外的信息来解决问题，所以你得起来寻找这只飞蛾。

怎么寻找呢？你需要审问你的代码，问它现在是怎么回事儿，或者从另一个不同的视角去看待这个问题。在这本书里，我将会频繁地告诉你“别盯着看，要问”。我将会向你演示如何让你的代码告诉你正在发生的一切，并且如何找到可能的解决方案。我还会教你一些从不同角度看代码的方法，让你能够获取更多信息和洞见。

五、不要复制粘贴

你必须手动将每个练习打出来。复制粘贴会让这些练习变得毫无意义。这些习题的目的是训练你的双手和大脑思维，让你有能力读代码、写代码、观察代码。如果你复制粘贴，那你就是在欺骗自己，这些练习的效果也将大打折扣。

六、一个关于坚持练习的忠告

在你通过这本书学习编程时，我正在学习弹吉他。我每天至少练习 2 个小时，至少花一个小时练习音阶、和声、和弦，剩下的时间用来学习音乐理论和歌曲演奏以及训练听力等。有时我一天会花 8 个小时来练习，因为我觉得这是一件有趣的事情。对我来说，重复性练习是学好一样东西最自然而然的方法。并且我深知，要掌握一件事情，只有每天坚持练习。虽然有时候，我整个人状态很差（甚至经常这样），或者觉得实在太难。没关系，坚持尝试，到最后你会发现它越来越简单，并且开始越来越有趣。

在我写《笨办法学 Python》和《笨办法学 Ruby》的过程中，我发现了绘画的乐趣。我在自己 39 岁的时候爱上了这门视觉艺术，并且像学习吉他、音乐和编程一样每天花时间学习画画。我收集了相关的教材，并且按照书中所说，每天坚持画，同时专注于享受这种学习过程的乐趣。我完全不是一个艺术家，甚至差得很远，但我现在至少可以说我会画画了。我学习画画的方法就跟我在这本书里教你的一样。如果你把整个问题分解为一个个小练习和课程，并且每天做，你就可以学会几乎所有的东西。如果你专注于细微的进步，并且享受学习过程，你将会从中获益，无论你最后擅长到何种程度。

当你通过这本书学习编程的时候，要记住任何值得做的事情一开始都是困难的。也许你是一个害怕失败的人，一碰到困难就想放弃；也许你是一个缺乏自律的人，一碰到“无聊”的事情就不想上手；也许因为有人夸你“天赋异禀”而让你自视甚高，不愿意做这些看上去很笨拙的事情，怕有负你”神童”的称号；也许你太过激进，把自己跟有 20 多年经验的编程老手相比，让自己失去了信心。

无论是什么原因让你想要放弃，你一定要坚持下去。如果你碰到做不出来的课后练习，或者碰到一节看不懂的练习，你可以暂时跳过去，过一阵子回来再看。只要坚持下去，你总会弄懂的，因为编程的过程中总是会出现这样的问题。

一开始你可能什么都看不懂。这会让你感觉很不舒服，就像学习人类的自然语言一样。你会发现很难记住一些单词和特殊符号的用法，而且会经常感到很困惑。但是突然有一天，你一下子变得豁然开朗，以前不明白的东西忽然就明白了。如果你坚持练习下去，坚持去上下求索，你最终会学会这些东西。你可能不会成为一位编程大师，但你至少会明白程序是怎么运行的。

如果你放弃的话，你将永远达不到那种“豁然开朗”的时刻。你会在第一次碰到不明白的东西时（一开始就是所有东西）就选择放弃。如果你坚持尝试，坚持练习下去，坚持去弄懂习题的话，你最终一定会明白其中的内容。

如果你学习了本课程，却还是不知道怎么编程，那也没关系，至少你试过了。你可以说你已经尽过力但成效不佳，但至少你试过了。这也是一件值得你骄傲的事情。




# 1、Python3的使用
初学者建议先使用阿里云天池的DSW（Data Science Workshop）进行学习,可以直接在线上进行学习，在学习一段时间后，在本地电脑上安装Python3，建议使用anaconda，已经含有很多python3的库，免去许多安装的烦恼








